# 전승현 [201840132]



## [06월 01일]
> 오늘 배운 내용 요약

>window 객체:<br> 
    웹 페이지 자체를 나타냄
    새로운 화면을 열거나 웹 브라우저의 크기를 변경하는 등의일
    대표적으로 경고 출력을 하는 경고창과 입력을 하는 프롬프트를 제공함<br>
    
>    screen 객체
    웹 브라우저에서 공통을 활용할 수 있는 속성<br>
    href-문서의 URL 주소<br>
    host-호스트 이름과 포트 번호<br>
    hostname-호스트 이름<br>
    port-포트 번호<br>
    pathname-디렉터리 경로<br>
    hash-앵커 이름<br>
    search-요청 매개 변수<br>

>protocol-프로토콜 종류
 history 객체의 메소드<br>
 forward() 앞으로 이동합니다.

> <h3>CSS 선택자를 사용해 문서 객체를 선택</h3>
>h1 태그를 선택
>$('h1')<br>
>h1 태그 중에 class 속성으로 logo를 가진 태그를 선택합니다.<br>
>$('h1.logo')<br>
>id 속성이 head인 태그를 선택합니다.<br>
>$('#head')<br>
>input 태그 중에 type 속성이 submit인 태그를 선택합니다.<br>
$('input[type=submit]')<br>


 이벤트 직접 연결<br>
 특정 태그에 이벤트를 연결하고, 특정 태그를 눌렀을 때 이벤트가 발생
 jQuery로 이벤트를 직접 연결할 때는 on() 메소드 사용<br>

>이벤트 간접 연결<br>
 >부모에게 이벤트를 위임해서 부모가 이벤트를 처리하게 하는 것<br>
  키보드 이벤트<br>
  keydown()-키보드 키를 눌렀을 때<br>
  keypress()-키가 입력되었을 때<br>
  keyup()-키보드 키를 떼었을 때<br>

  마우스 이벤트<br>
  click() 마우스를 클릭했을 때<br>
  dblclick() 마우스를 더블 클릭했을 때<br>
  mousedown() 마우스 버튼을 눌렀을 때<br>
  mouseenter() 마우스 커서가 해당 태그로 들어갔을 때<br>
  mouseleave() 마우스 커서가 해당 태그에서 나갔을 대<br>
  mousemove() 마우스가 움직일 때<br>
  mouseup() 마우스 버튼을 뗄 때<br>

> 이벤트 제거
   off() 메소드 사용<br>
   h1 태그를 클릭하면 새로 h1 태그를 생성해 추가, 기존 태그에서는 이벤트 제거<br>

> 애니메이션
  animate()<br>
  -스타일에 적용<br>
  -숫자를 적용할 수 있는 모든 속성에 animate() 메소드 사용 가능<br>
  -콜백 함수는 애니메이션이 종료되었을 때 호출, 생략 가능함<br>



>요약
## [05월 25일]
> 오늘 배운 내용 요약


>## 페이지 라우팅
>-클라이언트 요청에 적절한 페이지를 제공하는 기술
>
>-express 모듈의 페이지 라우팅 메소드
>
>-get(path,callback) GET 요청이 발생했을 때 이벤트 리스너를 지정합니다.
>
>-post(path,callback) POST 요청이 발생했을 때 이벤트 리스너를 지정합니다.
>
>-put(path,callback) Put 요청이 발생했을 때 이벤트 리스너를 지정합니다.
>
>-delete


>## response 객체
>-send() 데이터 본문을 제공합니다.
>
>-send() 메소드는 가장 마지막에 실행해야 하며, 두번 실행할 수 없음
>
>-status() 상태 코드를 제공합니다.
>
>-set() 헤더를 설정합니다.



>## HTTP 상태 코드: 404 Not Found'
>
>상태 코드: 서버가 클라이언트에 해당 경로는 이러한 상태'라고 알려 주는 용도
>
>자주 나오는 오류 코드
>
>-4xx 클라이언트 오류 400 Bad Request
>
>-5xx 서버 오류 500 intermal ServerError
>
>
>상태코드를 지정 status()메소드 오류

>## 리다이렉트
>
 >-3xx 특수한 상태 코드
  > 웹 브라우저가 리다이렉트를 확인하면 화면을 출력하지 않고, 응답 헤더에 있는   Location  속성을 확인해서 해당 위치로 이동
>
  > 특정 경로로 웹 브라우저를 인도 할 때 사용

>## 정적 파일 제공
>웹 페이지에서 변경되지 않는 요소를 쉽게 제공 

>## morgan 미들웨어
>express 모듈의 미들웨어로 사용할 수 있는 외부 모듈을 확인

## body-parser 미들웨어
>요청 본문을 분석함
>
>클라이언트에서 서버로 데이터 전송
>
>요청본문
>
>클라이언트가 서보로 본문을 전달할 때 요청 본문의 종류를 함께 전달
>
>MIME형식


>## REST 규정에 맞게 만든 ROA를 따르는 웹 서비스 디자인 표준
>
>GET-컬렉션을 조회
>
>POST-컬렉션에 새로운 데이터를 추가합니다.
>
>PUT-컬렉션 전체를 한꺼번에 변경합니다.
>
>DELETE-컬렉션 전체를 삭제합니다.





>요약
## [05월 18일]
> 오늘 배운 내용 요약


#### 전역 변수
-전역 변수, 전역 함수, 전역 객체: 모든 곳에서 사용할 수 있는 것들

__filename : 현재 실행 중인 코드의 파일 경로를 나타냅니다.

__dimame: 현재 실행 중인 코드의 폴더 경로를 나타냅니다.

 #### process 객체의 속성

 -env: 컴퓨터 환경 정보를 나타냄

 -version: node.js 버전을 나타냅니다.

 -versions: node.js와 종속된 프로그램 버전을 나타냅니다.


 -arch: 프로세서의 아키텍처를 나타냅니다.

 #### 객체의 메소드

 -exit: 프로그램 종료

 -uptime(): 현재 프로그램이 실행된 시간을 리턴

 -memoryUsage(): 메모리 사용 정보 객체를 리턴

 #### os모듈

 hostname() 운영체제의 호스트 이름을 리턴합니다.

 type() 운영체제의 이름을 리턴합니다.

 platform() 운영체제의 플렛폼을 리턴합니다.

 arch() 운영체제의 아키텍처를 리턴

 release() 운영체제의 버전을 리턴합니다.

 uptime() 운영체제가 실행된 시간을 리턴합니다.

 loadavg() 로드 에버리지 정보를 담은 배열 리턴

 totalmem() 시스템의 총메모리를 리턴

 freemem() 시스템의 사용 가능한 메모리를 ㄹ턴

 cpus() cpu의 정보를 담은 객체 리턴

 getNetworkinterfaces() 네트워크 인터페이스의 정보를 담은 배열 리턴

 #### File SYstem 모듈
 실행할 자바스크립트 파일이 있는 폴더에 textfile.txt 이름의 파일 생성

 ##### 파일 쓰기 메소드

 fs.writeFileSync(<파일 이름>,<문자열>): 동기적으로 파일을 씀

 fs.writeFileSync(<파일 이름>,<문자열>,<콜백 함수>): 비동기적으로 파일을 씀
 




--비동기 처리의 장점
웹서버를 C++ 프로그래밍 언어로 만들면 무척 빠르지만, 개발과 유지 보수는 어려움

전 세계 웹서비스 기업도 C++로 웹 서버를 개발하지 않고 PHP 자바,루비,파이썬 등 프로그래밍 언어로 개발

프로그래밍 언어 자체는 느리지만 큰 의미가 없다고 판단해 개발 속도와 유지 보수성이 좋은 프로그래밍 언어 사용

자바스크립트 프로그래밍 언어는 C++,자바보다 느리지만 Node.js를 사용하면
손쉽게 비동기 처리를 구현하여 빠른 처리가 가능

#### 노드 패키지 매니저

과거의 프로그래밍 언어들은 외부 모듈 설치가 어려웠음

현재는 패키지 매니저 모듈관리 프로그램을 사용해 모듈을 쉽게 설치하고 활용 가능
    
-request
웹 요청을 쉽게 만들어 주는 모듈로 외부 모듈

-cheerio
request 모듈로 가져온 웹 페이지는 단순한 HTML 문자열



>요약


## [05월 11일]
> 오늘 배운 내용 요약

-Date 객체

new Date() 현재 시간으로 객체를 생성
new Date(유닉스 타임) 유닉스 타임 Date 객체를 생성
new Date(시간 문자열) 문자열로 Date 객체를 생성
new Date(년,일,시간,분,초)
-시간 요소 기반으로 Date 객체 생성


-Array 객체

concat() 매개 변수로 입력한 배열의 요소를 모두 합쳐 배열을 만들어 리턴
join() 배열안의 모든 요소를 문자열로 만들어 리턴합니다.
pop() \배열의 마지막 요소를 제거하고 리턴
push() 배열의 마지막 부분에 새로운 요소 추가
reserve() 배열의 순서를 뒤집음
sort() 배열의 요소를 정렬

제이슨 스타일 배열

let foo = [{
    name: '바나나',
    price:1500
},{
    name: '사과',
    price:2000
}]

예외 강제 발생
throw 키워드 사용
throw 키워드 뒤에는 문자열 또는 Error 객체를 입력
    




>요약

## [05월 04일]
> 오늘 배운 내용 요약



-프로토타입

생성자 함수로 만든 객체는 프로토타입 공간에 메소드를 지정해서 모든 객체가 공유 하도록 함, 해당 함수를 생성자 함수로 사용했을 때만 의미가 있음

-기본 자료형과 객체 자료형의 차이

기본 자료형의 속성 또는 메소드를 사용할 때 기본 자료형이 자동으로 객체로 변환이 됨
즉, 기본 자료형과 객체 자료형 모두 속성과 메소드를 사용함

let foo = 273;
let bar = 111;

Number.prototype.method = function(){
    return "ADD Method";
}


console.log(foo.method());
-Number 객체
자바스크립트에서 숫자를 표현할 때 사용
Number 객체 생성

let foo = Number.MAX_VALUE;
let bar = Number.MAX_VALUE+100;

console.log(foo);
console.log(bar);   

//문자열이 포함되어 있는지 확인

let foo = "안녕하세요. 좋은 아침입니다.";

if(foo.indexOf('아침')>=0){
    console.log('좋은 아침입니다.');
}

else{
    console.log('안녕히 주무세요'); 
}

>요약
## [04월 27일]
> 오늘 배운 내용 요약




-객체와 반복문
for in 반복문을 사용해 객체에 반복문을 적용

-요소: 배열 내부에 있는 값 하나하나


-속성: 객체 내부에 있는 값 하나하나

객체에 있는 속성을 메소드에서 사용하고 싶을 때는 자신이 가지고 이쓴 속성임을 분명하게
표시해야 합니다. 자신이 가지고 있는 속성이라는 것을 표시할 때는 this 키워드를 사용합니다.


let product = {
    name: '건조 망고',
    유형: '당절임',
    원산지: '필리핀',
    테스트: 1200,
    print: function(){
        console.log(`${this.name} ${this.유형}`);
    }
    
};

product.print();
-개요: 배열과 객체를 사용하면 여러 개의 데이터를 쉽게 다룰 수 있음

 let foo = [
    {name: '바나나',price:1320},
    {name: '사과',price:1000},
    {name: '딸기',price:1500},
    {name: '자두',price:1300},
    {name: '복숭아',price:1220}
];

function bar (foo){
    console.log(`${foo.name} : ${foo.price}`);
}

for(let fool of foo){
    bar(fool);
}
간단하게 현실의 객체를 모방해서 표현할 수 있습니다.

-생성자 함수: 객체를 만드는 함수, 대문자로 시작하는 이름 사용







>요약
## [04월 13일]
> 오늘 배운 내용 요약
-익명 함수
	이름을 붙이지 않고 함수 생성
	함수를 호출하면 함수 내부의 코드 덩어리가 모두 실행
	let <함수 이름> = function() {}; 

-선언적 함수
	이름을 붙여 함수 정의
	function foo (){
    console.log("첫 줄");
    console.log("둘째 줄");
}

-화살표 함수
() => { }

-콜백 함수
함수의 매개 변수로 전달되는 함수 

-표준 내장 함수
setTimeout(function(){
    console.log("1초 지남!")
},1000);

setInterval(()=>{
    console.log("1초 지남!")
},1000);






>요약
## [03월 30일]
> 오늘 배운 내용 요약
if else if 조건문
	-중복되지 않는 세 가지 이상의 조건을 구분할 때 사용

	
switch 조건문
	switch(비교할 값){
	
	case<값>:
	     <문장>
	     break;
 	case<값>:
	     <문장>
	     break;
	default:
	     <문장>
	     break;
}

짧은 초기화 조건문
-|| 연산자를 불이 아닌 자료에 사용할 경우
 -A || B에서 A가 참이라면 A로 대치
 -A || B에서 A가 거짓이라면 B로 대치

삼항 연산자
-<불 표현식>? <참> : <거짓>
-let test =777;
-test = test ? test :"초기화";
-console.log(test);

배열
-여러 개의 자료를 한꺼번에 다룰 수 있는 자료형
-다괄호 내부의 각 자료는 쉼표로 구분
-배열에는 여럴 자료형이 섞여 있을 수 있음
-요소: 배열 안에 들어 있는 각 자료

let 이름 = [자료,자료,자료,자료,자료]



>요약


## [03월 23일]
> 오늘 배운 내용 요약
탬플릿 문자열 : console.log('52 + 273 = ${52 + 273}');

불 : true,false // 비교연산자 : ==,!=,>,<,>=,<=

변수 : let으로 선언

복합 대입 연산자 : +=,-=,/=,*=

증감 연산자 : ++,--

자료형 검사 : type of

undefined 자료형 : let a;

강제 자료형 변환 : Number(),String(),Boolean()

NaN: 무조건적으로 다름, 확일할 때는 isNaN()함수 활용

Boolean() 함수

자동 자료형 변환 : // console.log(52+273),("52"+273)

불 자료형 자동 변환 // console.log(!!0),(!!"")

일치 연산자 : ===,!== // 자료형과 값이 같느냐/다르냐

상수 : const // 변하지 않는다

조건문 : if,if else, else if
>요약

## [03월 16일]


> 오늘 배운 내용 요약
>

출력하는 코드 : console.log('hello world') , alert('hello world')

주석 하는 방법 

-- 라인별 주석 방법 : //

-- 여러 주석  : /* ~~~~string~~~~~*/

숫자 나타내는 방법(+,-,*,/)

-- console.log(1+1)

문자 나타내는 방법

-- console.log("문자")

이스케이프 문자(따옴표 출력)

--(\'),(\"),-줄바꿈(\n)

문자를 연결 하는 방법    

-- console.log("안녕"+"하세요)

> 요약




> 요약
